[The Night Before the Staged Execution Rescue]
[Véspera do resgate no local da execução]
♪ What's the cost of going against the wind? ♪
♪ Se for contra o vento, qual será o preço? ♪
♪ Knowing you, knowing me, we live up to our promises ♪
♪ Você e eu jamais quebraremos nossa promessa; ♪
♪ Aligning the traces of our conviction ♪
♪ nossas convicções se unem ♪
♪ As long as I'm with you ♪
♪ Não importa o quanto essa jornada seja longa ♪
♪ The journey can stretch on forever ♪
♪ só quero seguir com você ♪
♪ Even if it puts my life on the line ♪
♪ Mesmo que passemos entre a vida e a morte ♪
Tomorrow's fake rescue from the execution ground
Amanhã, o falso resgate no local da execução
♪ I shall never forget ♪
♪ jamais esquecerei ♪
is a life-or-death gamble.
será uma jogada feita com nossas próprias vidas!
If this charade isn't convincing enough,
Se essa armadilha não parecer real,
we won't gain the trust of Northern Qin.
será difícil ganhar a confiança de Beiqin!
You must strike me down without mercy,
Vocês terão que me atacar para matar,
and I won't hold back either.
e eu também não vou pegar leve!
I'll try my best to keep you all alive.
Vou fazer o possível para preservar a vida de todos,
But swords and blades have no eyes—
mas lâminas e espadas não têm piedade,
there's always a chance of an accident.
e é impossível garantir que nada aconteça.
-If anything were to... -Your Highness, no need to say more.
- Se houver… - Herdeiro Wuyi, não precisa dizer mais nada!
Death is inevitable on the battlefield.
Em campo de batalha, onde é que não morre gente?
If this plan succeeds, it can at least
Se esse plano der certo,
secure more than a decade of peace and stability for the Northern Border.
poderemos garantir pelo menos mais de dez anos de paz na fronteira norte.
We're willing to be the blade in Your Highness's hand!
Estamos dispostos a ser a lâmina nas suas mãos!
-We're willing! -To stand together through life and death!
Estamos dispostos! Estamos dispostos! Na vida e na morte, estaremos juntos!
Your Highness, you once said,
Herdeiro Wuyi, você já disse:
"Who says we stand alone?
"Como dizer que não tenho manto?
We share weal and woe."
Com você, divido a mesma armadura."
Alright!
Ótimo.
How fitting—"Who says we stand alone? We share weal and woe."
Que belo "Como dizer que não tenho manto, com você divido a mesma armadura".
Then let's face life and death together!
Então, viveremos e morreremos juntos.
[Key to the Phoenix Heart]
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episode 26]
[Episódio 26]
[Huiyin Hall]
[Salão Huiyin]
Say something.
Fale.
Xie Jiayu! Our wedding's tomorrow.
Xie Jiayu, amanhã é o grande casamento.
You have to marry me
Você vai se casar
whether you're willing to or not!
querendo ou não.
Keep breaking things like this,
Se continuar quebrando tudo assim,
and there won't be many vases left in the palace.
não vai sobrar quase nenhum vaso neste palácio.
How is it? Has His Majesty issued the decree?
E então? Sua Majestade já emitiu o decreto?
Xiao Wuyi's judgment was correct.
Xiao Wuyi julgou corretamente.
After the An and Lu families were cleared of their charges,
Depois que as famílias An e Lu foram reabilitadas,
the people's anger over the false charges fabricated by Northern Qin,
a indignação do povo contra os casos injustos fabricados por Beiqin,
along with their hatred stemming from more than 2 decades of war,
somada ao ódio por mais de vinte anos de guerra,
have reached its peak.
chegou ao ponto de ebulição.
Public support for the Northern Expedition is now solid.
A vontade popular pela expedição ao norte já se consolidou.
His Majesty has issued a decree approving the expedition
Sua Majestade já decretou sua aprovação à expedição ao norte
and ordered He Yuan to draft a proclamation for it.
e ordenou que He Yuan redija o manifesto da expedição ao norte.
As expected, nothing escapes his calculations.
Como era de se esperar, nada escapa aos cálculos dele.
Li Mao!
Li Mao,
I'd rather die today than marry you!
hoje, mesmo que eu morra, não vou me casar com você.
What's this?
O que é isso?
Don't you want to root out
Você não queria, antes da expedição ao norte,
all the Northern Qin spies in the palace before the Northern Expedition?
descobrir todos os espiões de Beiqin dentro do palácio?
This item is called the caltrop fireball.
Isto se chama Bomba Incendiária,
It is recorded in the surviving fragments of "Essentials of Fire Attacks."
está registrado no fragmento remanescente de "Elementos Essenciais do Ataque com Fogo".
Back then, Northern Qin was so desperate to kill Cui Jun
Naquele ano, Beiqin estava desesperado para matar Cui Jun
precisely because they wanted to seize this item.
justamente para tomar isto.
Before my master, Yuan Xiaoliu, passed away,
Antes de morrer, meu mestre Yuan Xiaoliu
he entrusted this blueprint to me.
me entregou este projeto.
He said that the art of firearms
Ele disse que o caminho das armas de fogo
was tied to the fate of the nation.
está ligado ao destino do reino.
So if the Northern Qin spies learn of this item,
Por isso, se os espiões de Beiqin souberem da existência disto,
even if it's a trap,
mesmo que haja uma armadilha,
they'll surely risk their lives to obtain it.
certamente arriscarão a vida para obtê-lo.
That's wonderful news.
Então, isso não é ótimo?
With this item, the Northern Expedition is bound to succeed.
Com isto, a expedição ao norte com certeza terá sucesso.
But I've modified this blueprint. So don't let
Mas eu alterei este projeto,
the Directorate of Military Equipment blindly manufacture them.
então, não deixe o pessoal do Departamento de Armamentos fabricá-lo às cegas.
If they end up blowing themselves up instead,
Se acabarem explodindo os nossos,
I won't take responsibility.
eu não me responsabilizo.
Yaoyao.
Yaoyao.
You still don't trust me.
Você ainda não confia em mim.
I trust you,
Eu confio em você,
but I also have to guard against you.
mas também preciso me prevenir contra você.
Xiao Wuyi prides himself on his cleverness—
Xiao Wuyi se acha inteligente,
he factors in the people's will,
calculou a vontade do povo
and your ambitions as well.
e calculou também a sua ambição.
He thinks he's thought of everything,
Ele acha que não deixou nenhuma brecha,
but in reality, he's just a fool
mas na verdade é só um idiota.
who doesn't value his own life.
Não dá o devido valor à própria vida.
That's why I'm his last line of defense.
Por isso, eu sou a última saída dele.
I can't take that chance.
Eu não posso apostar nisso.
Mao.
Mao,
I won't harm you,
eu não vou prejudicar você,
but I won't let you harm him either.
mas também não vou deixar você prejudicá-lo.
I just want both of you
Eu só quero que vocês dois
to stay alive and well.
continuem vivos e bem.
Alright.
Certo.
Then tomorrow's wedding
Então, o grande casamento de amanhã
will be the best opportunity to catch the spies.
será a melhor oportunidade para capturar os espiões.
Xie Jiayu, I'll give you one last chance!
Xie Jiayu, vou lhe dar mais uma chance!
The wedding's tomorrow.
Amanhã é o grande casamento,
Are you going to marry me or not?
você vai se casar ou não?
Will you give me the blueprints for the caltrop fireball or not?
Vai me entregar ou não o projeto da Bomba Incendiária?
If you're determined to die alongside Xiao Wuyi,
Se você insistir em morrer junto com Xiao Wuyi,
I'll kill Xiao Ziqi right now.
eu mato Xiao Ziqi agora mesmo.
You wouldn't dare!
Você não ousaria.
Feng An!
Feng An!
Yes, Your Highness.
Sim.
Take Xiao Ziqi to the Court of Judicial Review.
Leve Xiao Ziqi ao Tribunal de Justiça Imperial.
Since his surname is Xiao,
Já que ele tem o sobrenome Xiao,
let him be reunited with his family as soon as possible.
que se reúna logo com a família dele.
Understood.
Sim.
Li Mao, you're out of your mind!
Li Mao, você enlouqueceu?
You won't even spare a child?
Nem uma criança você é capaz de poupar?
I've only kept him alive to make you obey,
Eu só o mantive vivo para fazer você obedecer,
but my patience is running out.
mas minha paciência tem limite.
The Grand Tutor is dead,
O Tutor Xie está morto.
and the Xiao family has fallen.
A família Xiao caiu.
Now, aside from my lingering affection for you,
Agora, além do velho afeto que eu ainda tenho por você,
you have nothing to rely on.
você já não tem mais nada em que se apoiar.
Stop overestimating yourself.
Pare de se achar tão importante.
You're nothing more than my spoils of war.
Você não passa de um troféu de guerra para mim.
I'll give you the blueprints for the caltrop fireball.
Eu posso te dar o projeto da Bomba Incendiária,
But you must let Xiao Ziqi and He Yuanji go.
mas você terá que soltar Xiao Ziqi e He Yuanji.
Fine.
Está bem.
Let them go before the wedding!
Soltá-los antes do casamento!
Okay.
Pode ser.
After all these years,
Depois de tantos anos,
you're still nothing like her.
ainda não se parece com ela.
Forgive me, Your Highness.
Perdoe-me, Vossa Alteza.
Never mind.
Esqueça.
Now that she's returned,
Ela já voltou,
you don't have to keep up the act anymore.
você também não precisa mais fingir.
Your Highness, please don't send me away.
Vossa Alteza, não me expulse.
Please have pity on my devotion, Your Highness.
Peço que Vossa Alteza tenha pena deste meu amor tão sincero.
I'm willing to serve Your Highness
Estou disposta a servir Vossa Alteza,
and Her Highness the Secondary Consort.
a servir a Concubina.
I've treated you so poorly,
Eu a trato tão mal assim,
yet why have you still not changed your feelings?
por que ainda não mudou seu coração?
I've served Your Highness all these years
Acompanho Vossa Alteza até hoje
and know full well the hardships Your Highness has faced.
e conheço profundamente as dificuldades de Vossa Alteza.
Even if I cannot be the one you love,
Mesmo que eu não possa ser a pessoa amada por Vossa Alteza,
I'm willing to be a bowl of tea or a lamp.
ainda assim estou disposta a ser uma xícara de chá, uma lâmpada acesa.
As long as I can bring you
Desde que eu possa dar a Vossa Alteza
a moment of peace and comfort,
um instante de paz e conforto,
I'll feel content.
já ficarei satisfeita.
Good.
Certo.
Then tomorrow, do something for me.
Então, amanhã você me ajudará com uma coisa.
Whatever Your Highness commands.
Basta Vossa Alteza ordenar.
Keep an eye on Xie Jiayu.
Vigie bem Xie Jiayu.
If she tries to pass anything to He Yuanji
Se ela tentar entregar qualquer coisa a He Yuanji,
or Xiao Ziqi to take out of the palace,
ou pedir que Xiao Ziqi leve algo para fora do palácio,
swap it out for me.
troque por outra coisa para mim.
That could be the key to victory in the Northern Expedition.
Isso é a chave para a vitória da expedição ao norte.
Understood.
Sim.
Also,
E mais uma coisa.
avoid Feng An.
Evite Feng An.
He's a spy for Northern Qin.
Ele é espião de Beiqin.
What?
O quê?
Eunuch Feng is...
O Eunuco Feng é…
Chan.
Chan,
You're the only one I can trust.
agora, só posso confiar em você.
I'll do my utmost to share Your Highness's burden.
Eu com certeza ajudarei Vossa Alteza a aliviar suas preocupações.
Your Highness, it's time to return to the palace.
Concubina, vamos voltar ao palácio.
Freeze!
Pare aí!
Hold on.
Espere um pouco.
Miss Chan,
Peço à Srta. Chan que,
I entrust Young Lady to your care from now on.
daqui em diante, cuide bem da senhorita.
Ziqi,
Ziqi,
hurry and thank Sister Chan.
por que ainda não agradeceu a Srta. Chan?
No need for such formalities, Young Master.
Jovem senhor, não precisa de tanta cerimônia.
In the days to come,
Daqui em diante,
I'll definitely take good care of your concubine mother.
com certeza cuidarei muito bem da sua tia.
Let's go.
Vamos.
Feng An has been discovered.
Feng An foi descoberto.
The 3 people in his network are likely all exposed now.
As três pessoas ligadas à linha dele provavelmente também já foram expostas.
Now,
Agora,
you're the only ones who can get this blueprint out of the palace.
só vocês podem levar este projeto para fora do palácio.
Deliver this to His Highness immediately,
Entreguem imediatamente a Sua Alteza
and do not come back.
e não voltem mais.
Understood.
Sim.
Freeze!
Parem aí!
When did you discover my identity?
Quando foi que você me descobriu?
I never did, actually.
Eu não descobri você.
I tested everyone,
Eu testei cada pessoa,
and you were the only one who gave yourself away.
e só você deixou escapar a falha.
The caltrop fireball is way too important.
A Bomba Incendiária é importante demais.
If Feng An were discovered,
Se Feng An fosse descoberto,
his accomplices would have no choice but to put their lives on the line.
os cúmplices dele só poderiam se arriscar pessoalmente.
Actually, ever since
Na verdade, desde a primeira vez que vi você
I first saw you by Mao's side,
ao lado de Mao,
something felt off to me.
senti algo estranho no coração.
The woman who once had the courage
Aquela mulher tão feroz,
to die alongside Prince Changsha...
capaz de morrer junto com o Príncipe Changsha…
If you drink it, you'll die too.
Se você beber isso, também vai morrer.
Then I'll go down with him.
Então, morreremos juntos.
How could she, after falling for someone,
Como poderia, depois de se apaixonar por alguém,
willingly copy another person and live as her replacement?
aceitar de bom grado imitar outra pessoa e servir de substituta?
You were Eagle King's agent from the very beginning.
Desde o início, você era uma pessoa do Rei Águia.
I don't think so.
Acho que não exatamente.
At first, she was probably just an inactive pawn—
No começo, ela provavelmente era apenas uma peça solta no tabuleiro,
disguised as a dancer, gathering intelligence all over Jiankang.
fingindo ser dançarina e colhendo informações por todos os cantos de Jiankang.
When Prince Changsha rebelled,
Quando o Príncipe Changsha se rebelou,
she realized something had changed.
ela percebeu que algo havia mudado.
To avoid being dragged into it,
Para não ser implicada,
she fled the Lantai gathering.
fugiu durante o Conselho Lantai.
She never expected to run into you,
Só não esperava encontrar você e,
and by a twist of fate, she ended up in Prince Jing'an's Household.
por acaso, entrar na Mansão do Príncipe Jingan.
So you never really
Então, no começo,
intended to save those dancers?
você não pretendia realmente salvar aquelas dançarinas.
You just wanted to create chaos
Queria criar confusão
so you could escape?
para fugir sozinha.
Everyone has their own fate.
Cada um tem o seu destino.
As a spy, I can't afford to worry about such things.
Quando espiões agem, não podem se preocupar com tanta coisa.
You used Prince Jing'an's Household as a stepping stone
Você usou a Mansão do Príncipe Jingan como trampolim
to get close to me,
para chegar até mim.
taking it one step at a time
Passo a passo, ia até
to see how far you could go.
onde pudesse chegar.
Precisely because you had no plan at all,
Isso é justamente porque você não tinha plano nenhum,
you left no traces behind.
por isso não deixou rastro algum.
You even
E até
deliberately arranged for Feng An to come to my side,
colocou Feng An de propósito ao meu lado
drawing my attention away.
para atrair minha atenção.
But you still found out.
Mas, ainda assim, você me descobriu.
Since you had already caught Feng An,
Já que capturou Feng An,
why were you still not at assured?
por que ainda não ficou tranquilo?
Things have always been like this
Eu não tenho ninguém ao meu lado.
for lonely rulers throughout history.
Foi assim desde sempre.
Do you have anything else to say?
Você ainda tem algo a dizer?,
Your Highness.
Vossa Alteza,
I have no complaints or regrets in this life.
eu nesta vida, não tenho queixas nem arrependimentos.
I only wish Your Highness to take care
Só deseja que Vossa Alteza cuide bem de si mesmo
and achieve your desires.
e realize aquilo que deseja.
By His Majesty's decree:
Por ordem de Sua Majestade,
3 days from now, on the auspicious day, the imperial army—
dentro de três dias, em dia auspicioso, as tropas serão lançadas.
fully prepared and in high spirits—
O Exército Imperial se prepara
will set out on the Northern Expedition.
e jura iniciar a expedição ao norte.
All Northern Qin spies within Jiankang City
Todos os espiões de Beiqin dentro de Jiankang
shall be sacrificed to the banner!
serão sacrificados à bandeira!
Yes, Your Highness!
Sim!
The Northern Qin barbarians,
Os cães bárbaros de Beiqin,
with the nature of jackals and wolves, have usurped the Central Plains
com natureza de chacais e lobos, usurparam as Planícies Centrais
and torn our land apart for more than 20 years.
e rasgaram nosso território por mais de vinte anos.
They burned our ancestral temples,
Eles queimaram nosso templo ancestral,
plundered our classics,
saquearam nossos registros,
trampled the nine-tiered imperial palaces of the Capital,
pisotearam os nove palácios da capital
and defiled the clear skies and fertile lands in Heluo.
e mancharam a pureza de milhares de quilômetros de rios e montanhas.
The gray-haired survivors still remember the blood spilled before Zhuque Street,
Os sobreviventes de cabelos brancos ainda se lembram do sangue diante da Rua Zhuque.
and young children still hear the cries lingering on in the ancestral hall.
Até as crianças pequenas ainda ouvem o choro nas vigas do templo ancestral.
Unless this grudge is avenged,
Se essa vingança não for lavada,
how can we stand before Heaven and Earth?
como poderemos nos manter entre o céu e a terra?
Now our iron-clad armies have endured the autumn campaigns,
Hoje, as armaduras atravessaram o outono,
our night watches have echoed without rest,
os gongos de guerra soaram a noite inteira,
and the imperial forces have fully gathered their strength.
e o Exército Imperial já reuniu forças suficientes.
From the Observatory, we see the purple aura gathering in the east.
Do Observatório, vê-se a energia púrpura se concentrar a leste.
From the Yellow River, we hear the thunderous roar shaking the north.
Nas águas do Rio Amarelo, ouve-se o trovão estremecer ao norte.
How can we bear to watch the barbarian dust obscure the sun?
Como suportar ver a poeira dos bárbaros cobrir o sol?
How dare we forget the heart-wrenching anguish of our ancestors?
Como ousar esquecer a dor lancinante de nossos anciãos?
Those who behead enemy soldiers shall be rewarded with 1000 taels of gold;
Quem decapitar inimigos será recompensado com mil peças de ouro.
those who seize banners or break through enemy lines shall be granted a fief of
Quem tomar bandeiras e romper formações receberá o feudo de dez mil famílias.
10000 households. On the day this proclamation reaches you,
No dia em que este manifesto chegar,
we shall unfurl the dragon banners upon Mount Yin,
devemos enrolar as bandeiras do dragão na Montanha Yin
hang the heads of Qin spies at Hangu Pass,
e pendurar as cabeças dos Qin no Vale Han.
restore the radiance of sun and moon over the ancient realm,
Faremos o sol e a lua voltarem a brilhar sobre o antigo caldeirão,
and rebuild our mountains and rivers upon the old borders.
e reconstruiremos rios e montanhas nas velhas fronteiras.
[Beifu]
[Beifu]
The 3 armies jointly swear this blood oath:
Os três exércitos partilham este juramento de sangue.
Until our realm is restored,
Enquanto não recuperarmos nossas terras,
our blades shall not return to their sheaths.
não embainharemos as lâminas!
[Xiyue Restaurant]
[Pavilhão Xiyue]
Lan!
Irmão!
Chuan?
Chuan!
Young Lord Xiao found you after all.
O Herdeiro Wuyi realmente encontrou você.
[Jing Lan's brother Jing Chuan]
[Irmão mais novo de Jing Lan, Jing Chuan]
Young Lord Xiao left this letter for you.
A carta que o Herdeiro Wuyi deixou para você.
"I depart on a journey from which I may not return.
Nesta partida sem retorno,
I hereby return Xiyue Restaurant to its rightful owner."
o Pavilhão Xiyue volta ao seu verdadeiro dono.
The Imperial Envoy came again?
O emissário veio de novo.
Your Highness.
Vossa Alteza,
His Majesty has learned that the Southern Ye Army
Sua Majestade soube que o grande exército do Reino Ye cruzou o Rio Jing,
has crossed the Jing River and captured Luyang.
tomou Luyang,
The court and the public are in an uproar.
e a corte e o povo ficaram abalados.
His Majesty has granted Your Highness the ceremonial tiger token
Por isso concedeu a Vossa Alteza o cerimonial e o talismã militar,
and ordered Your Highness to immediately dispatch troops to face the enemy.
ordenando que Vossa Alteza envie tropas imediatamente para enfrentar o inimigo.
My dear nephew finally couldn't hold back anymore.
Esse meu querido sobrinho perdeu a calma de novo.
For 3 years he wouldn't give me the tiger token,
Ficou três anos sem me dar o talismã militar,
but now that Luyang has fallen,
mas bastou Luyang cair
he's sent it over so quickly.
para enviá-lo tão depressa.
Chan had already delivered
A simulação militar que Xiao Wuyi
the military strategy simulations
fez para Li Mao na prisão imperial,
Xiao Wuyi did for Li Mao in prison to me.
Chan já havia enviado há muito tempo.
Prince Qi is far too impatient.
Esse Príncipe Qi,
He actually just copied their idea
tem pressa demais. Chegou mesmo a se apropriar da ideia dos outros.
and attacked
Ele de fato atacou a nossa linha oeste,
our weakest western defense line
justamente onde nossa defesa é mais fraca.
without giving it any thought.
Não usa nada da sua cabeça.
How could a leisurely prince who knows nothing but poetry and prose
Um príncipe ocioso que só sabe compor poemas e declamar versos,
possibly understand military tactics?
como entenderia alguma coisa de formação de tropas e estratégia?
As long as the Beifu soldiers continue to attack the western front,
Desde que o Exército de Beifu continue atacando a linha oeste,
the cities behind it won't be easy to capture.
as próximas cidades não serão tão fáceis de tomar.
Do not underestimate our enemy.
Não baixe a guarda.
Understood.
Sim.
Your Highness.
Vossa Alteza,
Last night we caught a small-time bandit
ontem à noite capturamos um ladrãozinho.
who actually tried to raid the camp and rescue Xiao Wuyi.
Ele teve a ousadia de tentar invadir o acampamento para resgatar Xiao Wuyi.
Someone,
Guardas!
bring him up!
Tragam-no aqui.
It's actually him.
É ele?
He's still alive, huh?
Ele ainda está vivo?
Alright then.
Muito bem.
Take him to the torture chamber
Levem-no à sala de tortura.
and have him reunite with Xiao Wuyi's another guard.
Deixem que os dois guardas de Xiao Wuyi se reencontrem.
Aren't we sending him to Xiao Wuyi?
Não vamos levá-lo até Xiao Wuyi?
These days,
Nestes dias,
we've tried both carrots and sticks on him,
usamos meios brandos e duros contra ele,
but he just wouldn't budge.
mas ele se recusou a abrir a boca
He even managed to escape 3 times.
e ainda tentou fugir três vezes.
If he were to give in that easily,
Se ele cedesse tão facilmente,
I'd find it suspicious. Take him away.
aí sim eu acharia estranho. Levem-no.
Will you talk or not?
Vai falar ou não?
His Highness the Eagle King has arrived!
O Rei Águia chegou.
What a loyal young lady.
Que mocinha leal e dedicada.
We caught an old friend of yours last night.
Ontem à noite capturamos um velho conhecido de vocês.
Qing Long?
Qing Long…
He followed us all the way here.
Ele nos seguiu até aqui.
He had been hiding outside the camp for the past few days,
Nos últimos dias, ficou escondido fora do acampamento,
trying everything to save Xiao Wuyi, but failed.
tentando de todas as formas salvar Xiao Wuyi, mas não conseguiu.
And he was caught last night.
Ontem à noite, foi capturado.
Since you survived, you should try to remain that way!
Já que você sobreviveu, devia ter ficado longe disso!
Why come here to die?
Por que veio procurar a morte?
There are no deserters in the Beifu Army.
Beifu não tem desertores.
With you and His Highness here,
Você e o Herdeiro Wuyi estão aqui,
if I hadn't come to save you and had chosen to flee for my own life,
se eu não viesse salvar vocês e fugisse para salvar a minha própria vida,
what kind of friend would that make me?
que tipo de parceiro eu seria?
If you're scared,
Se você estiver com medo,
just hand over the chance to go to Northern Qin with His Highness.
eu vou para Beiqin com o Herdeiro Wuyi.
Quiet.
Pare de falar.
Me, scared?
Medo do quê?
I'm just worried that if I don't win the draw,
Eu só não queria não ser sorteado
you'll steal my chance
e deixar você tomar de novo
to prove myself again.
a chance de se exibir.
A bet is a bet.
Quem perde aposta, aceita o resultado.
I won.
Eu ganhei.
His Highness and I will go to Northern Qin as bait,
Eu e o Herdeiro Wuyi vamos a Beiqin como isca,
and you'll lay in ambush outside.
e você fica do lado de fora como tropa de emboscada.
Honestly, there was never any need for a draw.
Na verdade, nem precisava escolher.
With a brain like yours,
Com essa sua cabeça,
how could you possibly outmaneuver the Eagle King?
como você ia lidar com o Rei Águia?
How many times do you plan to pull that trick on him?
Quantas vezes você ainda pretende enganá-lo com esse truque?
I hope this isn't the last time.
Espero que esta não seja a última.
Go get some rest.
Vá descansar.
We're hitting the road first thing tomorrow morning.
Partimos amanhã cedo.
Rest assured, Your Highness.
Herdeiro Wuyi, fique tranquilo.
I'll try to stage a few more rescue attempts before I get captured.
Vou dar um jeito de tentar resgatá-los mais algumas vezes antes de ser capturado.
That way, it will seem more convincing.
Assim, a farsa ficará ainda mais convincente.
Don't lose your life doing this.
Não perca a vida nisso.
Even if I do, it doesn't matter.
Mesmo que eu perca, não tem problema.
A suicide mission
Num plano sacrificial,
can't work without someone dying.
como poderia não morrer ninguém?
Is that why you refused to tell Yan Yue?
Então, é por isso que você não queria contar a Yanyue.
She's soft-hearted.
Ela tem coração mole.
And she'd definitely choose to be the one waiting outside.
Além disso, com certeza escolheria ficar do lado de fora.
A prison break is like a gamble—
Invadir prisão é uma coisa que,
the slightest mistake means death.
se sair um pouco do controle, custa a vida.
I'll do it.
Melhor deixar comigo.
You two share such a deep bond of affection and loyalty,
Os dois têm uma relação profunda e leal,
which makes you ideal subjects for interrogation.
são perfeitos para uma sessão de tortura.
I've witnessed Miss Yan Yue's loyalty with my own eyes.
Eu já testemunhei a lealdade da Srta. Yanyue,
But since ancient times, it's been hard to balance loyalty and righteousness.
mas, desde os tempos antigos, lealdade e amor dificilmente caminham juntos.
Young man.
Rapaz,
Do you want to know
quer saber se ela
if she has feelings for you?
tem sentimentos por você?
I can help you.
Eu posso te ajudar.
Qing Long!
Qing Long!
Torture them one after another.
Revezem.
Since this lady refuses to talk,
Se essa moça se recusar a falar,
keep interrogating him.
continuem interrogando ele.
One of them is bound to give in.
Algum dos dois vai acabar querendo falar.
Yes, Your Highness.
Sim.
Take a look, Young Lord Xiao,
Herdeiro Wuyi, veja só.
These two were so affectionate and loyal to each other,
Eles dois têm uma ligação tão profunda e leal que,
yet they only held out for 4 hours
depois de aguentarem apenas quatro horas,
before drawing this defense map of the Northern Border.
já desenharam este mapa de defesa da fronteira norte.
You're truly a man
Você é mesmo
without a shred of compassion.
uma pessoa sem nenhum afeto.
You're nothing but a stray dog,
Um cão sem dono,
yet they've followed you through thick and thin.
e ainda assim eles o seguiram sem abandonar você.
Aren't you moved at all?
Será que isso não o comove nem um pouco?
Aren't their lives worth more than Li Mao's?
A vida deles não vale mais que a de Li Mao?
The soldiers of our Beifu Army have always risked their lives
Os soldados de Beifu arriscam a vida
to protect the common people.
sem hesitar justamente para proteger o povo.
You want me to betray Ye
Você quer que eu, pela vida deles,
and abandon the people of the Northern Border
traia o Reino Ye
just to save their lives?
e abandone o povo da fronteira norte?
Mulian Yu,
Mulian Yu,
when did you become so foolish?
desde quando você ficou tão idiota?
Now that you've mentioned the common people,
Já que o Herdeiro Wuyi mencionou o povo,
this is perfect. Guards,
muito bem. Guardas!
bring the common people over!
Tragam o povo para cá.
Move!
Andem.
Faster! Faster!
- Rápido!
Move! Faster!
Andem, rápido!
Move!
Ande logo.
Move! Get in!
- Andem! - Entrem!
Hurry up!
Rápido!
Move faster!
- Andem depressa! - Rápido!
The weather's perfect today—
O céu de hoje está perfeito.
an excellent chance for a 100-pace archery contest.
Uma bela oportunidade para praticar tiro e flecha a cem passos.
Back in Jiankang,
Naquele ano, em Jiankang,
I lost to you.
eu perdi para você.
Let's have another match today.
Hoje, vamos competir de novo.
If I lose again,
Se eu perder outra vez,
I'll set Qing Long and Yan Yue free.
soltarei Qing Long e Yanyue.
Do you guys know who he is?
Vocês sabem quem ele é?
He's none other than Crown Prince Wenxi,
Ele é o Príncipe Herdeiro Wenxi,
the one you've spent your entire lives waiting for!
por quem vocês esperaram a vida inteira!
Save us, Your Highness!
Vossa Alteza, salve-nos!
Please save us!
Salve-nos!
Over these years, the rumor "when the Phoenix Heart Tokens appear,
Durante todos esses anos, não só no Reino Ye de vocês,
peace shall be restored in the world" has spread far and wide—
até na capital circulou por toda parte
not only across Southern Ye, but even in the Capital.
o boato de que, quando a Chave do Coração da Fênix aparecer, o mundo será pacificado.
Who among these refugees from Southern Ye
Entre esses sobreviventes do Reino Ye,
does not long for you, Crown Prince Wenxi, to reappear in this world
quem não espera que você, Príncipe Herdeiro Wenxi,
and rescue them from their dire straits?
reapareça no mundo e os salve do sofrimento?
Now that you've come here,
Agora que você já veio,
I'm curious to see
eu quero ver se será capaz
if you can really turn a blind eye to them.
de fingir que não vê nada.
Shoot!
Venha.
Stop!
Pare!
The defense map drawn by Xiao Wuyi
Este mapa de defesa desenhado por Xiao Wuyi
is different from the one drawn by Qing Long and Yan Yue.
é diferente do de Qing Long e Yanyue.
Which one is right?
Afinal, qual deles é verdadeiro?
We'll know once we put it to the test.
Basta testar para saber.
From 3 to 5 a.m. this morning,
Ontem à noite, às 3h,
Eagle King dispatched 3 scouting units
o Rei Águia enviou o acampamento de batedores
to launch feigned attacks on Qingxi,
para realizar ataques de finta a Qingxi,
Yingchuan, and Sansha.
Yingchuan e Sansha.
What about Wuyi?
E Wuyi?
Is there any news about him?
Há notícias dele?
Not yet.
Ainda não.
But the fact that Eagle King feigned attacks on those 3 locations
Mas, o fato de o Rei Águia conseguir fingir ataques nesses três lugares
shows that he's starting to trust Wuyi.
mostra que ele já começou a acreditar em Wuyi.
Wuyi's plan is halfway to success.
O plano de Wuyi já teve metade do sucesso.
Eagle King is cunning.
O Rei Águia é traiçoeiro,
We can't fully trust him.
não dá para confiar totalmente.
I must make sure he comes back alive.
Eu preciso que ele volte vivo.
By the way,
Ah, sim.
an old acquaintance returned last night.
Ontem à noite, um velho conhecido voltou
He said he had something very important to give you,
e disse que tinha algo muito importante para entregar a você,
and that it could only be given to you.
e que só podia entregar a você.
Who is it?
Quem?
Be careful.
Soltem devagar.
Cui Shao'an?
Cui Shaoan?
How have you been?
Como você está?
Thankfully, I've fulfilled the task you entrusted to me.
Felizmente, cumpri minha missão
I found it.
e encontrei.
Just as you said in the letter,
Exatamente como você disse na carta,
it's not ore,
não era minério,
but a slurry-like substance.
era uma substância pastosa.
Get the caltrop fireball ready.
Prepare a Bomba Incendiária.
We'll test it right now.
Vamos testar agora.
You must be extra careful.
Precisa tomar muito cuidado.
The power of this thing goes far beyond your imagination.
O poder disto é muito maior do que você imagina.
No matter how dangerous it is, we must try it.
Por mais perigoso que seja, precisamos testar.
Ancient texts record that the caltrop fireball
Nos livros antigos, está registrado que a Bomba Incendiária
burns with the force of a collapsing mountain,
tem fogo como desmoronamento de montanhas
its flames twisting like lightning,
e línguas de chama como relâmpagos em espiral,
capable of determining victory across vast fields.
capaz de decidir a vitória em mil quilômetros de campos férteis.
To win this battle,
Para vencer esta guerra,
and to ensure Wuyi returns safely,
para fazer Wuyi voltar em segurança,
no matter how dangerous it is, we must give it a try.
por mais perigoso que seja, precisamos tentar.
The three groups of scouts I dispatched,
As três unidades de batedores que enviei
following the map you drew,
seguiram o mapa desenhado que você desenho e,
were indeed completely wiped out.
como esperado, foram todas aniquiladas.
It seems this map is correct.
Parece que este mapa é mesmo verdadeiro.
Have Qing Long and Yan Yue been released?
Você libertou Qing Long e Yanyue?
I always keep my word—
Eu cumpro o que prometo.
as long as you cooperate with me.
Desde que você coopere comigo.
There are 2 subtle errors on this map
Este mapa tem dois erros escondidos,
that I left on purpose.
eu deixei de propósito.
If Your Highness wants to cooperate with me,
Se Vossa Alteza quer cooperar,
you must first agree to one more condition.
ainda precisa cumprir uma condição minha.
That's good.
Agora sim.
That's more like the Xiao Wuyi I know.
Esse é o Xiao Wuyi que eu conheço.
Go ahead. What condition is it?
Fale. Que condição?
I want the Capital.
Eu quero a capital.
I'm Crown Prince Wenxi.
Eu sou o Príncipe Herdeiro Wenxi.
I'm determined to lead the people of Ye back to our former capital.
Com certeza conduzirei o povo do meu Reino Ye de volta à antiga capital.
Xiao Wuyi, oh, Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi, Xiao Wuyi…
Your demand is a little too ambitious, isn't it?
Você não acha que sua ambição está grande demais?
At this point,
A estas alturas,
is Your Highness really in any position to bargain?
Vossa Alteza ainda tem direito de pechinchar?
The young emperor of Northern Qin is wary of you—
O pequeno imperador de Beiqin tem medo de você.
he's cut off your supplies, sent a military inspector,
Cortou seus mantimentos, enviou fiscais militares
and now seeks to use Li Mao's forces
e ainda quer usar as mãos de Li Mao
to wipe out your remaining 30,000 Black Eagle Army soldiers.
para exterminar seus únicos trinta mil soldados do Exército Águia Negra.
Now that a blade's already pressed against Your Highness's neck,
Agora a lâmina já está encostada no pescoço de Vossa Alteza.
do you really have a choice?
Vossa Alteza ainda tem escolha?
I don't want a single soldier from Your Highness.
Eu não vou exigir de Vossa Alteza um único soldado.
I only want the survivors of our Ye.
Só quero os sobreviventes do meu Reino Ye.
If I was able to build one Beifu Army,
Se fui capaz de formar um Exército de Beifu,
then I can build a second one.
também sou capaz de formar outro.
When the time comes, you and I will join forces to defeat Li Mao's army.
Aí, você e eu uniremos forças para destruir o exército de Li Mao.
You can then march south
Então, você poderá avançar para o sul,
and capture Jiankang,
tomar Jiankang
and then advance westward.
e depois marchar para o oeste.
What, did I hit the nail on the head?
O quê? Acertei em cheio?
Isn't the land of Xizhou
O que Vossa Alteza mais deseja
what Your Highness desires most?
não é justamente a terra da Cidade Xi?
Your Highness!
Vossa Alteza.
Are you really going to hand the Capital over to Xiao Wuyi?
Vossa Alteza realmente vai entregar a capital a Xiao Wuyi?
That's treason.
Isso é se aliar ao inimigo e trair o reino.
So that was a lie, Your Highness?
Vossa Alteza está enganando ele?
Once you get
Assim que conseguirmos das mãos dele
the complete Northern Border defense map from him
o mapa completo das defesas da fronteira norte
and crush Li Mao's army,
e destruirmos o exército de Li Mao,
then
aí
we can get rid of Xiao Wuyi.
poderemos dar um fim em Xiao Wuyi…
But that Xiao Wuyi
Só que esse Xiao Wuyi
is far too clever.
é esperto demais.
He saw right through the fact
Ele percebeu de cara
that what I desire most is Xizhou.
que o que eu mais quero, na verdade, é a Cidade Xi.
Could it be that he has set some kind of trap
Será que ele cavou alguma armadilha
and is waiting for me to fall into it?
esperando que eu caia nela?
If Your Highness remains concerned about Xiao Wuyi,
Se Vossa Alteza está tão preocupado com Xiao Wuyi,
why not force him into a corner where he has no way out?
melhor forçá-lo até que não tenha mais saída.
Your Highness, are you still unwell today?
Vossa Alteza, ainda está doente？
I've recovered. I shall receive the decree.
Eu já estou bem. Eu recebo o decreto.
Southern Ye harbors the ambitions of a wild beast,
O Reino Ye tem ambições ferozes
coveting our territory.
e cobiça as terras da nossa dinastia.
They're truly a great threat to our nation.
É, de fato, uma grande ameaça ao reino.
Upon hearing the news,
Ao receber essa notícia,
I wished I could immediately don my armor and take the battlefield myself,
eu quis vestir a armadura imediatamente e ir ao campo de batalha
fighting the enemy to the death.
para enfrentar esses ladrões até a morte.
I hereby order you to lead the counterattack,
Por isso ordeno que meu tio imperial parta para o combate,
hold the line at Luyang,
detenha Luyang,
reclaim our lost lands,
recupere as terras perdidas
and avenge this national humiliation.
e lave a humilhação nacional.
As for Xiao Wuyi, use him if he proves capable.
Xiao Wuyi, se puder ser usado, use-o.
If not, execute him.
Se não puder, mate-o.
If you fear that Xiao Wuyi might carry out a suicide mission,
Se meu tio imperial teme que Xiao Wuyi esteja agindo como espião suicida,
I have a way to help you test Xiao Wuyi's true intentions.
eu tenho um método que pode testar o coração de Xiao Wuyi em seu lugar.
Eat up.
Coma.
Your brother has arrived outside Luyang City.
Seu irmão já chegou às imediações de Luyang.
He can bring you home now.
Ele pode levar você de volta.
This is the sound of our Beifu Army's war drums as they charge.
Esse é o som dos tambores de guerra do Exército de Beifu avançando para o ataque.
Our young emperor's army has already crossed the Qin Mountains.
O grande exército do pequeno imperador já atravessou a Montanha Qin.
Right now, with the Beifu Army ahead of me
Neste momento, há o Exército de Beifu à minha frente
and our young emperor's army behind me,
e o exército do pequeno imperador atrás de mim.
two sharp blades are pressed against my head.
Duas lâminas estão apontadas para a minha cabeça.
Young Lord Xiao, you're the only one who can save me now.
O único que pode me salvar é você, Herdeiro Wuyi.
Young Lord Xiao.
Herdeiro Wuyi,
Can you show me
você consegue dar a mim
and the world
e ao mundo
this reason?
um motivo para ver isso?
What do you want me to do?
O que você quer que eu faça?
I remember a few years ago,
Lembra-se de alguns anos atrás,
at Lingfeng Fort in Guazhou,
na Mansão Lingfeng, da Cidade Gua?
Li Lejun murdered Princess Yunzhao
Li Lejun assassinou a Princesa Yunzhao
and returned to Jiankang.
e voltou para Jiankang.
You and Xie Jiayu teamed up to uncover the real culprit.
Você e Xie Jiayu se uniram para descobrir o verdadeiro culpado.
You originally wanted to kill that murderer,
Vocês queriam matar o inimigo com as próprias mãos,
but Li Lejun clung to life
mas Li Lejun preservou a vida
and voluntarily defected to me.
e veio se entregar a mim.
Back then, Xie Jiayu once said:
Naquela época, Xie Jiayu disse uma frase.
"If one day
"Um dia,
I see Li Lejun again..."
quando encontrar Li Lejun novamente…"
"I'll surely take your life."
"Eu com certeza tirarei sua vida."
Your Northern Qin spies truly live up to their reputation.
Os espiões de Beiqin realmente fazem jus à fama.
They even overheard every word of
Até uma conversa privada entre mim e Li Mao
my private conversation with Li Mao.
vocês ouviram com toda clareza.
Then may I ask, Young Lord Xiao,
Pois me diga, Herdeiro Wuyi,
does that statement still stand?
essa frase ainda vale ou não?
Young Lord Xiao.
Herdeiro Wuyi,
Today, I will
hoje
give you a chance to fulfill your promise.
eu lhe dou uma chance de cumprir sua promessa.
The Northern Qin barbarians,
Os cães bárbaros de Beiqin,
with the nature of jackals and wolves,
com sua natureza de chacais e lobos,
have usurped the Central Plains
usurparam as Planícies Centrais,
and torn our land apart for more than 20 years.
dividiram nosso território por mais de vinte anos,
They trampled the nine-tiered imperial palaces of the Capital,
pisotearam os palácios da capital
and defiled the clear skies and fertile lands in Heluo.
e mancharam a pureza de milhares de quilômetros da Região de Heluo.
Now our iron-clad armies have endured the autumn campaigns,
Agora, nossas armaduras atravessaram o outono,
our night watches have echoed without rest,
os gongos de guerra soaram a noite inteira,
and the imperial forces have fully gathered their strength.
e o exército imperial já acumulou força suficiente!
Those who seize banners or break through enemy lines shall be granted 10000 households!
Quem tomar bandeiras e romper as formações inimigas será agraciado com dez mil lares.
Your Highness, they're not responding. What should we do?
Vossa Alteza, e se não houver resposta?
Keep challenging them.
Continuem desafiando!
Your Highness, someone has come out over there.
Vossa Alteza, alguém saiu daquele lado.
Lejun!
Lejun!
Your brother is right across from us.
Seu irmão está bem ali, do outro lado.
He's here to pick you up.
Ele veio buscar você.
Go on.
Vá.
Mulian Yu.
Mulian Yu,
I don't regret coming to Northern Qin,
eu não me arrependo de ter vindo para Beiqin,
nor do I regret marrying you.
nem me arrependo de ter me casado com você.
From the moment I stepped onto the land of Northern Qin,
Desde o momento em que pisei nas terras de Beiqin,
I knew it would end like this.
eu soube que esse seria o meu fim.
But in the next life,
Mas, na próxima vida,
let's not cross paths again.
é melhor que a gente não se encontre de novo.
Prince Qi!
Príncipe Qi,
See clearly who I am!
veja bem quem é!
Let my sister go!
Solte minha irmã!
If you're willing to trade Luyang City for your sister's life,
Se você tiver coragem de trocar Luyang pela vida da sua irmã,
I'll release her immediately!
eu a solto agora mesmo!
Young Lord Xiao.
Herdeiro Wuyi,
The grudge of ruining your reputation and taking your power,
a vingança por terem arruinado sua reputação e tomado seu poder,
and the hatred of wiping out your clan and taking your wife—
o ódio por terem exterminado sua família e roubado sua esposa…
the time has come to settle these debts.
Chegou a hora de cobrar tudo isso.
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi,
You traitor!
seu traidor!
Kill me if you want.
Se vai me matar, então mate.
I, Li Lejun, will never back down!
Eu, Li Lejun, jamais voltarei atrás.
Wuyi!
Wuyi!
No!
Não!
Wait.
Espere!
Give Li Mao the chance to fire 3 arrows.
Dê a Li Mao a chance de disparar três flechas.
I'd like to see
Quero ver
if he's willing to sacrifice his sister's life.
se ele tem coragem de sacrificar a vida da própria irmã.
Soldiers of Beifu!
Soldados de Beifu,
Xiao Wuyi has committed treason
Xiao Wuyi já traiu o reino
and surrendered to Northern Qin!
e se rendeu a Beiqin!
He's no longer your commander!
Ele não é mais o comandante de vocês!
He's a traitor!
Ele é um traidor!
Li Lejun?
Li Lejun?
Young Lord Xiao, I hope you've been well.
Herdeiro Wuyi, há quanto tempo.
Weren't you put under house arrest by the Eagle King?
Você não tinha sido colocado em prisão domiciliar pelo Rei Águia?
I've already taken a deadly poison.
Eu já tomei um veneno mortal há muito tempo,
My time is almost up.
minha morte está próxima.
What's the point of keeping me locked up?
Que sentido teria me prender?
What?
O quê?
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi,
I came to ask you for a favor.
eu vim pedir uma coisa a você.
Tomorrow, when the 2 armies face off on the battlefield,
Amanhã, diante dos dois exércitos,
could you please
você poderia
not let me die at the hands of the Northern Qin soldiers?
não me deixar morrer nas mãos do povo de Beiqin?
I hope
Eu espero
you can kill me yourself.
que você me mate com suas próprias mãos.
Reason?
O motivo?
I owe Jiayu a life anyway.
Eu já devia uma vida a Jiayu.
If you take my life,
Se for você quem a tirar,
I can accept it.
eu aceito.
Your Highness! Your Highness, no!
Vossa Alteza! Vossa Alteza, não!
Could it be that
Será que tudo isso
Eagle King is just testing Wuyi with all this?
é um teste do Rei Águia para Wuyi?
If Wuyi doesn't shoot Li Lejun in front of the 2 armies,
Se Wuyi não matar Li Lejun diante dos dois exércitos,
he'll be completely exposed,
ele será completamente exposto
and the entire plan will fall apart at the last moment.
e todo o plano acabará dando em nada.
Soldiers of Ye!
Soldados do Reino Ye,
My brother has told me since I was young
meu irmão me dizia desde pequena
that the elite troops of Ye
que os soldados de elite do Reino Ye
must fight for the land and people of Ye!
devem lutar pelas terras e pelo povo do Reino Ye!
I've already taken poison.
Eu já tomei veneno há muito tempo,
Death is only a matter of time for me.
mais cedo ou mais tarde, vou morrer.
But I'm Princess Pingning of Ye.
Mas eu sou a Condessa Pingning do Reino Ye.
My father, mother, my brothers and sisters—
Meu pai, minha mãe, meus irmãos e irmãs,
so many of them were killed by the people of Northern Qin.
todos morreram pelas mãos do povo de Beiqin.
No matter what,
Eu, Li Lejun,
I, Li Lejun,
de jeito nenhum
cannot die at their hands.
posso morrer nas mãos do povo de Beiqin.
This
Isso
isn't the whole truth, is it?
não é toda a verdade, é?
You're right.
Sim.
There's a third reason.
Há ainda um terceiro motivo.
Lejun!
Lejun!
Today,
Hoje, eu
as I give my life for Ye,
morre pelo Reino Ye.
I die a worthy death.
É uma morte digna.
Soldiers of the Beifu Army!
Soldados do Exército de Beifu,
Li Mao killed my parents
Li Mao matou meus pais,
and took my wife.
tomou minha esposa,
My hatred for him is boundless!
e isso é um ódio monstruoso.
The Eagle King has promised me the Capital.
O Rei Águia já me prometeu a capital.
If you surrender now,
Se vocês se renderem,
once we reclaim our homeland,
quando voltarem no futuro,
you'll be granted rank and honors.
com certeza receberão cargos e títulos.
As for those who refuse to surrender,
Quanto aos que não aceitarem se render,
when we meet again on the battlefield,
se um dia nos encontrarmos novamente no campo de batalha,
expect no mercy.
não terei piedade.
Your Highness Prince Qi!
Príncipe Qi,
Your sister has sacrificed for you her whole life!
sua irmã passou a vida inteira se sacrificando por você!
Yet you aren't willing to trade a city
Você nem está disposto a trocar uma cidade
for her life?
pela vida dela?
Your Highness has been hiding
Vossa Alteza escondeu todos esses anos
the Regent of Southern Ye's sister all these years.
a irmã de sangue do Dirigente do Reino Ye.
How do you want to show His Majesty your loyalty?
Como Sua Majestade poderá acreditar na sua lealdade?
Young Lord Xiao.
Herdeiro Wuyi.
Xiao Wuyi!
Xiao Wuyi!
Your Highness!
Vossa Alteza!
If my brother is to become a true emperor,
Se meu irmão quer se tornar um verdadeiro imperador,
he must free himself from your influence—
ele precisa se livrar da sua contenção.
not only from your command over the Beifu Army,
Não apenas do poder do Exército de Beifu,
but also from the hold you have over his heart.
mas também do coração e dos sentimentos.
I once thought
Eu cheguei a pensar que,
you merely viewed my brother
para o meu irmão,
as a stepping stone to seize power.
você era apenas um degrau para tomar o poder.
But now it seems
Mas agora vejo
you're even more ruthless toward yourself than toward others,
que você é ainda mais cruel consigo mesmo do que com os outros,
and you care even less about your status as Crown Prince Wenxi.
e se importa ainda menos com a identidade de Príncipe Herdeiro Wenxi.
A person like you has no weaknesses.
Uma pessoa como você não tem fraquezas.
The line between god and demon lies in a single thought.
Ser deus ou demônio depende apenas de um pensamento.
Yet if one day
Mas se um dia
your paths diverge,
vocês chegarem a uma encruzilhada,
what will become of my brother?
o que meu irmão deverá fazer?
If you truly have faith in him,
Se você realmente confia nele,
then please allow him
permita que ele se torne,
to stand before you as a true rival.
de verdade, seu adversário.